# Додаток: Табели за конверзија

---
#### Конверзија на империјални тежини и мерки во метрички систем

Со цел да се овозможи почиста презентација на _Classic Fantasy Imperative_, да се олесни читањето и да се скратат описите и табелите, серијалот _Classic Fantasy Imperative_ ќе се фокусира на империјалните мерења наместо на комбинација од империјални и метрички. Империјалниот систем е избран за подобро да се олесни конверзијата на постоечките материјали, бидејќи повеќето авантури, табли за битки и мапи што ги користат други игри во овој жанр го користат империјалниот систем. Сепак, за оние кои сакаат да го користат метричкиот систем, најчесто користените тежини и мерки се конвертирани со помош на следните табели. Бидејќи обично не се занимаваме со суштества, магии и слично од реалниот свет, можеме да дозволиме мала слобода во тежините и мерките што ги измисливме за нив. Наместо да користиме точни конверзии, полесно е да се користи онаа што лесно се памети, со што се олеснува играњето.

---
#### Табела за проценета конверзија од империјален во метрички систем

| Империјален | Метрички | Честа употреба, примери и конверзии за табли за битки |
| :-: | :-: | :-- |
| 1' | 30cm | |
| 3' | 1m | |
| 5' | 1.5m | 1 квадрат на табелата за битки |
| 7' | 2m | |
| 10' | 3m | 2 квадрати на табелата за битки |
| 15' | 4m | 3 квадрати на табелата за битки; џуџе, гном и халфлинг |
| 20' | 6m | 4 квадрати на табелата за битки; човек, елф, полуелф и полуорк |
| 25' | 8m | 5 квадрати на табелата за битки |
| 30' | 10m | 6 квадрати на табелата за битки |
| 40' | 12m | 8 квадрати на табелата за битки |
| 45' | 14m | 9 квадрати на табелата за битки |
| 50' | 15m | 10 квадрати на табелата за битки; типична брзина на лет на змеј |
| 60' | 18m | 12 квадрати на табелата за битки; типичен Darkvision |
| 65' | 20m | 13 квадрати на табелата за битки |
| 100' | 30m | 20 квадрати на табелата за битки |
| 120' | 36m | |
| 150' | 46m | |
| 180' | 55m | |
| 200' | 60m | |
| 250' | 75m | |
| 300' | 90m | |
| 330' | 100m | |
| 360' | 110m | |
| 500' | 150m | |
| 1000' | 300m | |
| 1200' | 360m | |
| 1320' / ¼ милја | 400m | |
| ½ милја | 1km | |
| 1 милја | 1.5km | |
| 3 милји | 5km | |
| 6 милји | 10km | |
| 10 милји | 15km | |
| 12 милји | 20km | |
| 20 милји | 30km | |
| 25 милји | 40km | |
| 2.2lb | 1kg | |

---
#### Референтни вредности за табелата за температура

| Фаренхајт | Целзиусови | 
| :-: | :-: |
| -22.0ºF | -30ºC | |
| -11.2ºF | -25ºC | |
| -2.2ºF | -20ºC | |
| 5.0ºF | -15ºC | |
| 14.0ºF | -10ºC | |
| 23.0ºF | -5ºC | |
| 32.0ºF \* | 0ºC \* | |
| 41.0ºF | 5ºC | |
| 50.0ºF | 10ºC | |
| 59.0ºF | 15ºC | |
| 68.0ºF | 20ºC | |
| 77.0ºF | 25ºC | |
| 86.0ºF | 30ºC | |
| 104.0ºF | 40ºC ||
| 122.0ºF | 50ºC | |
| 140.0ºF | 60ºC | |
| 158.0ºF | 70ºC | |
| 176.0ºF | 80ºC | |
| 194.0ºF | 90ºC | |
| 212.0ºF \*\*  | 100ºC\*\* | 

\* _Точка на замрзнување на водата_

\*\* _Точка на вриење на водата_

---
#### Табела за ветер

| MPH (милји на час) | Тип | Ефект врз вештините | Ефект врз движењето |
| :-: | :-- | :-- | :-- |
| 0-10 | Тивко | Нема | Нема |
| 11-20 | Умерен поветрец | Нема | Нема |
| 21-30 | Силен поветрец | Нема | Две третини |
| 31-40 | Лесен залет | Тешко | Две третини |
| 41-50 | Умерен залет | Тешко | Половина |
| 51-60 | Силен залет | Формидабилно | Половина |
| 60+ | Бура/Ураган | Формидабилно | Една третина |

Ветерот, особено многу силните ветрови, може да има негативен ефект врз активноста. Јачината (СИЛ) на ветерот се изразува во брзина во милји на час. Неговиот ефект врз физичките вештини – оние кои вклучуваат СИЛ или СПР – е детално опишан во колоната за вештини; ефектите врз брзината на движење се во колоната за брзина на движење.

_На пример, Лесен залет со СИЛ 40 ја намалува брзината на одење на човекот на две третини, а вештините се фрлаат со тежина „Тешко“._

---
#### Табела за температура

| Температура (ºF) | Тип | Ризик |
| :-: | :-: | :-- |
| < 2º | Глацијално | Побарајте итна топлина |
| 3-14º | Замрзнување | 15 минути |
| 13-32º | Ладно | На секој час |
| 33-50º | Студено | Дневно |
| 51-68º | Освежувачко | - |
| 69-86º | Топло | - |
| > 86º | Жешко | На секој час |

Температурата може драматично да варира поради климата, годишното време и надморската височина, во зависност од светот на кампањата и каде се поставени сценаријата. Горната табела дава упатство за ефектите од екстремните температури врз ликовите.

Носењето соодветна облека му овозможува на ликот грејс период од вредноста на неговата ИЗД во часови пред да настапи изложеноста, како што е прикажано во колоната Ризик. По овој момент, тие треба да побараат засолниште или да почнат да трпат загуба на замор (Fatigue). Влажните ликови ја менуваат стапката на ризик за еден степен кон постудено. Лесните или умерените залети на ветер, исто така, ја менуваат стапката на ризик за еден степен кон постудено, додека силните залети и бурите ја менуваат за два степена.